Hệ thống kiến trúc an ninh người máy là một hệ thống đa chiều được thiết kế để bảo vệ dữ liệu và thiết bị của người dùng.
Tại nền tảng của nó là các tính năng an ninh cơ bản kết hợp trực tiếp vào hoạt động của steroid
Hệ thống.
Chúng ta hãy bắt đầu bằng cách liệt kê những thành phần quan trọng tạo nên xương sống của an ninh người máy.
Đầu tiên, chúng tôi có hộp cát ứng dụng, một cơ chế quan trọng để cấu hình mỗi ứng dụng
cho môi trường biệt lập của chính nó.
@ info/ rich
mà không được phép.
Hộp cát sử dụng nhận dạng người dùng Linux và nhận diện nhóm để tạo ra danh tính tiến trình riêng biệt,
Đảm bảo rằng mỗi ứng dụng sẽ chạy trong không gian dành riêng cho bộ nhớ.
Tiếp theo, chúng tôi gặp Mô hình Cho phép, một khuôn khổ tinh vi cung cấp cho các ứng dụng truy cập
để các tài nguyên nhạy cảm và dữ liệu dựa trên sự đồng ý rõ ràng của người dùng.
Hệ thống này phụ thuộc vào nguyên tắc ít đặc quyền nhất, nghĩa là ứng dụng chỉ được cung cấp
các quyền hạn tối thiểu cần thiết để thực hiện các chức năng đã định.
Mô hình cho phép người máy đã tiến hóa theo thời gian, với sự cho phép thời gian chạy giới thiệu cho người dùng
Điều khiển tốt hơn những gì các ứng dụng có thể truy cập.
Những quyền hạn này được cấp hoặc từ chối vào lúc chạy thay vì trong khi cài đặt, cung cấp tăng
Độ trong suốt và sự tự chủ của người dùng.
Một khía cạnh quan trọng khác là hệ thống điều khiển truy cập hệ thống bảo mật hoạt động
ở cấp hạt nhân.
Bảo mật Linux thực thi các chính sách nghiêm ngặt chi phối cách xử lý và ứng dụng tương tác
với các nguồn tài nguyên hệ thống, cung cấp thêm một lớp phòng thủ chống lại các hoạt động hiểm độc.
Nó bổ sung cho các ứng dụng hộp cát bằng cách cung cấp một mức độ kiểm soát hạt hơn về quyền truy cập.
Khởi động linh hoạt là một thành phần bảo mật quan trọng khác bảo vệ tính toàn vẹn của hệ thống steroid
trong quá trình khởi động.
Nó đảm bảo rằng chỉ có quyền mã hóa, như việc nạp giày và nhân hệ điều hành được thực hiện,
Ngăn chặn việc thực hiện phần mềm độc hại hoặc phá hoại.
Các chuỗi khởi động được kiểm tra sử dụng mã hóa ký hiệu để xác minh tính xác thực của mỗi thành phần,
Thiết lập một nguồn gốc lòng tin kéo dài từ phần cứng đến hệ điều hành.
Những thành phần cốt lõi này hoạt động cùng nhau để tạo ra một khuôn khổ an ninh mạnh mẽ để bảo vệ các thiết bị người máy
từ nhiều mối đe dọa khác nhau.
Khi chúng ta đào sâu hơn vào kiến trúc an ninh robot, chúng ta sẽ khám phá từng thành phần này
chi tiết hơn, xem xét vai trò cụ thể của họ và cách họ góp phần vào sự an toàn tổng thể
hệ thống.
Nhưng hiểu được những tính năng an ninh cơ bản này rất quan trọng đối với các nhà phát triển, các chuyên gia an ninh,
Và bất cứ ai quan tâm đến việc đảm bảo an ninh và sự riêng tư của thiết bị người máy của họ.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy tiến lên phía trước, khám phá mỗi thành phần quan trọng cá nhân để nắm bắt một mức độ sâu của steroid
Kiến trúc an ninh.